Уже очень похоже на то, что вы, уважаемый доктор, не хотите работать.
Я действительно не хочу назначать медикаменты.
Я их не просто не хочу, я их давно уже не назначаю.
А что же беспокоит психиатров?
Что заболевание номер один в мире – это депрессия.
10 миллионов человек в год заканчивают жизнь самоубийством.
Более полумиллиона детей в центре Европы голодают.
Стараемся жить за закрытыми дверями,
с закрытыми ушами, с закрытыми глазами и с закрытым ртом.
Как эти три мартышки.
Так давайте зададим себе этот вопрос,
что мы можем сделать?
6 миллиардов взрослых людей способны сделать всё.
Мы вообще можем забыть о болезни раз и навсегда.
А что же тогда будут психиатры делать в созидательном обществе?
Добрый день, дорогие друзья!
Мы очень часто и много говорили с вами о том,
что же вас беспокоит, какие проблемы у вас возникают.
Мы говорили в общем,
мы говорили конкретно на определённые темы.
Но сегодня хотелось бы поговорить как раз о том,
что же беспокоит психиатров.
Да, друзья, мне сегодня хотелось бы с вами поговорить
о наболевшем, о наболевшем у психиатров.
Обычно с наболевшим приходят к психиатру или к психотерапевту.
А психиатры не говорят о том, что их беспокоит.
Но лично меня очень беспокоит,
что заболевание номер один в мире — это депрессия.
Есть эксперты, которые утверждают,
что депрессия пока находится на третьем месте
среди других заболеваний.
И только к 2030 году она выйдет на первое место.
Но знаете, сам соревновательный такой процесс
между худшим и более худшим как-то не вдохновляет.
Потому что ситуация на самом деле с каждым годом ухудшается,
и количество людей, которые страдают депрессией, увеличивается.
Но почему это ещё так тревожно?
У нас на планете каждые 40 секунд происходит самоубийство.
По разным данным, один миллион человек в год
заканчивает жизнь самоубийством.
Многие эксперты утверждают,
что эту цифру нужно умножать минимум на 10,
чтобы мы хотя бы примерно понимали масштабы этой катастрофы.
Только вдумайтесь,
10 миллионов человек в год заканчивает жизнь самоубийством.
То есть каждый год мы теряем население такой страны,
как Чехия или Хвеция.
И это гораздо больше, чем население, например,
такой страны, как Объединённые Арабские Эмираты,
Израиль или Абстрия или Венгрия.
На мой взгляд, это просто катастрофа.
И суть в том, что около 60% самоубийств
происходят именно в состоянии депрессии.
И поэтому я помню прогноз,
который Всемирная Организация Здравоохранения
отдавала ещё примерно к 2020 году,
когда говорила о том,
что депрессия станет у нас убийцей номер один.
Но давайте поговорим о том, что же такое депрессия.
Депрессия — это состояние,
при котором человек теряет интерес к жизни.
Или можно сказать, это состояние,
когда человек недоволен своей жизнью.
И тогда, конечно, возникает вопрос,
о какой жизни идёт речь.
Вот мы с тобой в прошлый раз говорили о том,
что потребительское общество, в котором мы живём,
тот формат общества, в котором мы живём,
он имеет определённый образ жизни,
который навязывается людям уже 6 тысяч лет.
Так вот суициды и депрессия —
это как раз, знаете, такой и есть результат
недовольства людей вот этим образом жизни.
Я бы сказала существованием раба в этом образе жизни.
Вот если прочертить такую, знаете, некоторую как бы линию,
по которой движется каждый человек.
Проснулся, поел, пошёл на работу,
вернулся с работы, поел, лёг спать
и снова проснулся, и так по кругу.
И это я лишь прочертила этот маршрут.
А реализация этого маршрута может быть просто чудовищной,
когда человек просто не имеет возможности спокойно поспать.
Или человек, разрываясь на трёх работах,
не имеет возможности нормально питаться.
Но даже те люди, которые, скажем так, хорошо зарабатывают,
имеют возможность спать тёплой, в уютной постельке,
у них есть нормальное питание,
что они зарабатывают в итоге?
Ну вот если посмотреть, знаете, как на результат
такого образа жизни и результат успешного зарабатывания
или хорошего зарабатывания.
Они зарабатывают в себе болезни, бессонницу,
зарабатывают в себе массу зависимостей,
они зарабатывают в себе отношения, которые их не устраивают,
и старость, о которой даже не хочется думать.
Зарабатывание денег является тем центральным местом
в том образе жизни, который нам навязали,
в образе жизни в потребительском обществе.
И что мы себе выторговали в итоге?
С тем 10 лет в средней продолжительности жизни?
Это те, кому повезёт.
Меня очень поразила статистика, которую ты привела.
И это же не просто какой-то молчаливый протест
против формата общества, в котором мы живём.
Это не просто молчаливый протест
против образа жизни, уклада жизни.
Это вопиющий, это громкий.
Я не знаю, как ещё по-другому нужно объяснить
и показать людям, что мы что-то делаем не так.
Если у людей уже просто нет сил на то,
чтобы взять, собраться, до кого-то достучаться,
объяснить, что-то не так.
Люди, очнитесь, посмотрите,
они просто молча уходят из жизни.
Но их количество, реально,
оно не просто ныне живущих
и продолжающих функционировать
под тем маршрутом, который ты сейчас озвучила.
Оно нас должно заставить задуматься
и резко рвануть в другую сторону,
отказаться от этого образа жизни.
Но нет.
Меня удивляет,
почему я не слышу об этом в новостях?
Хорошо, ты специалист,
но ведь нет ничего сложного,
чтобы пригласить специалистов
из области психиатрии, психологии
на центральное телевидение
устраивать ток-шоу.
Не о том, где мусолится какая-то непонятная ерунда,
где кто-то кого-то обманул,
кому-то изменил или кто-то кого-то потерял.
Давайте обсуждать насущные проблемы.
Насущные проблемы всего человечества.
Ведь что может быть дороже и ценнее жизни?
Ничего.
Но, Саша, подожди,
я ещё не озвучила самые страшные факты.
Депрессия — это не только про взрослых.
У нас сегодня на планете
уже более 2,5 миллиардов детей.
2 миллиарда 700 миллионов.
Так вот 5% детей в возрасте от 10 до 16 лет
находятся в состоянии депрессии.
И ещё расскажу,
что цифры — это официальные данные,
официальные статистики.
И эти данные намного занижены,
потому что на самом деле
у нас не ведётся добросовестная статистика
или, я бы сказала, честная статистика.
Поэтому в этом смысле мы дезинформированы все,
специалисты в том числе.
Но даже если мы будем отталкиваться от этих цифр,
5% от 2,7 миллиардов детей —
это 135 миллионов детей.
135 миллионов человеческих жизней.
Посмотрите на своего ребёнка.
Вот за каждой цифрой такой ребёнок.
Детям в благополучных странах,
в развитых странах
назначают антидепрессанты.
Притом уже с 8 лет,
а иногда и раньше.
Вы услышали?
Детям назначают антидепрессанты.
Нашим детям не нравится образ жизни
в потребительском формате.
Они страдают от образа жизни
Вот я всего лишь один врач,
но то количество людей,
которые обращаются ко мне
с просьбой помочь их детям
найти какой-то альтернативный способ,
чтобы вывести их из состояния депрессии,
не употребляя, не применяя антидепрессантов,
то количество обращений
по поводу детей,
которые режут себе руки
и не хотят жить,
вот лично меня шокирует.
Ещё раз говорю,
я всего лишь один врач,
но количество таких обращений
меня уже даже не пугает,
оно реально вводит в состояние шока.
И оно растёт,
поверьте, каждый день растёт.
И знаете, если у кого-то
мелькнула мысль о том,
что депрессия — это о детях в Африке.
Нет, ребята, депрессия —
это про детей в развитых странах.
Вот 12 сентября была конференция
«Глобальный кризис. Италия.
Будущее зависит от нас».
И вот на этой конференции
был представлен такой факт.
Если я не ошибаюсь,
560 тысяч детей в Италии
не имеют возможности
выпить стакан молока в день
и иметь достаточно хлеба,
чтобы поесть.
То есть более полумиллиона детей
в центре Европы голодают.
У детей в Африке нет депрессии.
Дети в Африке умирают от голода,
от недостатка
и вообще полного отсутствия питьевой воды
и отсутствия медицинской помощи.
Эти детки погибают,
даже не зная,
что может быть по-другому.
На самом деле они погибают
от нашей бесчеловечности.
Поэтому, ты знаешь,
я вот просто о чём думаю.
Мне очень часто приходилось слышать о том,
что ну да, жалко детей,
но что я могу сделать?
Притом я слышала это, знаешь,
от людей, которые работают врачами,
учителями, юристами, экономистами.
То есть это всё-таки специальности,
которые предполагают
достаточно развитый интеллект
и способность быть эффективными в действии.
Да?
И вот такие люди заявляют,
ну а что мы можем сделать?
И в общем-то достаточно,
я бы сказала,
ну знаешь, уже привычно что ли
отстраняются от этой темы.
И вот я думаю, что страшнее?
Вот такая чудовищная гибель детей
или, ну я не знаю даже,
как бы это назвать,
такое безразличие
или бездействие
шести миллиардов взрослых людей,
которые от такой страшной проблемы
отделываются всего лишь таким вопросом.
А что я могу сделать?
Шесть миллиардов взрослых людей,
которые считают себя очень умными,
а зачастую экспертами по многим вопросам.
Способны достичь всего, чего угодно,
но почему-то не способны решить эту проблему.
Не способны решить проблему смены образа жизни.
Не способны решить проблему конфликтов,
экономических кризисов.
Не способны решить проблему гибели детей,
других людей.
Мне, знаешь, вот безразличие,
да, ведь оно на самом-то деле,
как я говорю, религиозным языком
считается одним из самых страшных грехов.
Вместо того, чтобы разобраться
в причинах депрессивных состояний у детей,
мы их пичкаем медикаментами,
антидепрессантами.
Причём, я же так понимаю,
это не секрет для психиатров,
что это вредно,
что это губительно,
что это смертельно.
Это не секрет.
Хорошо, и вот эта извеченная отмазка,
я по-другому не могу это сказать,
за которой мы прячемся,
что я могу сделать.
Сейчас вспомнил один такой интересный пример,
про что я могу сделать.
Есть у меня один хороший друг,
который работает в учреждении
для не очень, как это сказать,
благонадёжных или что ли детей,
которые из низких социальных слоёв.
Это учреждение типа школы-интерната,
где они находятся в течение всей недели,
и на выходные, если есть кому и если есть куда,
они отправляются в свою семью.
Он там работает на постоянке,
это его работа.
И вот как-то, возвращаясь поздно вечером домой,
зима была холодная,
страны, скажем так, южноевропейские,
не буду специально называть,
он встретил одного из,
ну скажем, не своих воспитанников,
одного из тех ребят,
который когда-то был в этой школе,
когда-то был, закончил её.
И это был поздний вечер,
лил дождь, было достаточно холодно.
Он говорит, что ты здесь делаешь?
Говорит, мне идти некуда,
мне просто некуда идти.
Говорит, хорошо, пошли ко мне.
На всякий случай человек живёт,
скажем так, в очень стеснённых условиях,
у него двое своих детей,
супруга, причём дети маленькие,
у него родители в этом же доме живут,
сестра, инвалид,
который тоже требуется специальный уход.
И он берёт человека к себе домой.
Берёт человека к себе домой,
спокойно приходит,
находит место ему,
находит там, не знаю, постель где положить,
находит, чем накормить.
Для него не стал вопрос, что я могу сделать.
Он просто взял и сделал,
потому что по-другому он не может.
Вот вам и пример того,
когда человек готов что-то сделать для других
и готов протянуть руку помощи.
И 135 миллионов детей —
пример того,
когда мы просто-напросто отворачиваемся,
закрываем глаза на происходящее
и стараемся жить за закрытыми дверями,
с закрытыми ушами,
с закрытыми глазами и с закрытым ртом.
Как эти три мартышки.
Вот так и живём.
А потом удивляемся.
Масса людей находится в депрессивном состоянии.
Это число увеличивается.
А если мы проведём корреляцию,
когда начали массово возникать психологические проблемы,
различные хронические заболевания,
они усугубились.
Когда усугубились, скажем,
проблемы вообще со здоровьем целым
и с массой неприятных заболеваний,
то мы увидим очень интересную закономерность.
Приблизительно где-то с 70-х годов
всё начало резко усугубляться.
И продолжается.
То есть как раз,
когда мы приближались к этому пику,
и лишь отблески этой силы,
в которую начали входить,
они уже начали производить серьёзную трансформацию.
Не только с нашей планетой,
с её экологией, с климатом и со всем остальным.
Не только с микрочастицами,
но, извините, и с нами.
Что мы видим?
Мы видим то, что в действительности наш мир,
я имею в виду наш человеческий мир и наши взаимоотношения,
они за этот короткий промежуток времени
перетерпели серьёзные изменения.
Ведь человечество тысячи лет было относительно стабильным.
И таких всплесков, скажем, в ближайшей истории мы не наблюдали.
Было мягче всё.
Всё было мягче, спокойней,
меньше было заболеваний.
Сейчас рассказывает химия,
различные генетические эксперименты с продуктами питания,
более урбанизированная жизнь началась,
более техногенная,
плюс новые методы обмена информацией,
в том числе и современные гаджеты,
телевидение до этого.
Оно повлияло на наше психологическое и эмоциональное состояние.
Вследствие этого произошла масса различных психосоматических заболеваний.
Ну и плюс то, что мы начали очень сильно развиваться техногенно.
Это тоже повлияло.
То есть мы как бы начали влиять на экологию.
И всё это вот вместе взятое привело к тому,
что мы сейчас находимся в таком состоянии.
Ну якобы и с одной стороны это можно этими процессами объяснить,
а на самом деле всё идёт от того,
что каждый из нас чувствует, что есть излишки некой энергии,
но мы не знаем, как её правильно использовать.
А это действительно так.
И надо понимать, что эта сила усиливает то, что у нас доминирует.
То есть это сила в рил.
Давайте так скажем.
Куда мы её направляем, то и происходит.
А что происходит с нами?
Естественно, что в силу массы различных мыслей и всего остального,
и вообще нашего жизненного уклада мы больше зациклены на себе.
И вот эта зацикленность на нас приводит к тому,
что мы не способны воспринять картину в целом.
Многие люди даже действительно не способны увидеть перспективу в созидательном обществе.
Почему? Потому что активность, в первую очередь, нашего первичного сознания,
оно всё воспринимает критично, всё воспринимает через эгоизм и через некие угрозы.
Отсюда у людей возникает непонимание всей прелести и преимуществ созидательного общества.
Но они понимают и видят в этом как некую угрозу.
То есть угрозу чего? Привычного образа жизни.
И их это настораживает.
Плюс замкнутость на себе.
Но, знаешь, Саша, вот если говорить о таком бездействии,
беспомощности, отстранённости, безразличии,
ведь это всё категории, которые вписаны в тот образ жизни,
с которым мы приняли и согласились на самом деле.
То есть почему я говорю? Это ведь не единичное проявление.
Да, слава Богу, мы ещё способны на такие действия, и есть такие люди.
И, в принципе, многие бы и готовы, хотя, знаешь, как бы в фантазии готовы,
но в реальности действительно далеко не каждый.
Но, знаешь, я бы вернулась к вопросу, а что я могу сделать?
Я бы его переформулировала.
Для того чтобы уже глобально решить эту ситуацию,
потому что она действительно уже катастрофична.
На мой взгляд, она катастрофична.
Так вот, для того чтобы мы её глобально решили,
давайте переформулируем вопрос и скажем себе иначе,
что мы можем сделать все вместе,
потому что ситуация уже вышла из-под контроля,
и она требует очень серьёзных перемен.
И всё-таки люди это понимают.
Многие люди это понимают.
Так давайте зададим себе этот вопрос,
что мы можем сделать?
Шесть миллиардов взрослых людей способны сделать всё,
если они начнут, как ты правильно сказал, действовать,
если они объединятся в этом стремлении, в этом решении,
объединят свои усилия.
Вот и всё.
А для того чтобы это быстрее произошло,
каждый из нас может пригласить своих друзей,
своих знакомых, пригласить незнакомых,
для того чтобы мы объединились и поговорили серьёзно,
как взрослые люди.
И для этого есть платформы.
Если недостаточно тех, которые есть,
мы можем создать новые.
У нас есть все возможности.
У нас почему-то не хватает желания
и способности действовать в решении этого вопроса.
И вот здесь опять приходится вспоминать,
что есть определённый образ жизни,
который приучил нас к бездействию
и прикладыванию ответственности,
и такой вот отстранённости от всего,
что происходит в обществе.
Правильно?
Так же происходит.
Решение точно есть.
То, что мы можем изменить эту ситуацию, —
это однозначно.
Вот, собственно, об этом и хотелось бы сегодня поговорить
более подробно.
И, возможно, не только сегодня,
даже наверняка не только сегодня.
Но давайте посмотрим,
вернёмся к депрессии,
и посмотрим, что говорят те люди,
которые находятся в этом состоянии,
как они объясняют,
что их погрузило в это состояние,
что явилось таким вот триггером,
каким-то запускным механизмом,
или что их удерживает в этом состоянии.
Очень часто депрессия развивается у людей,
которые утратили кого-то из своих близких.
Утратили в результате тяжёлого заболевания,
не смогли спасти.
Ну, людей могло денег не хватить на лечение,
не нашлась нужная клиника,
не смогли отвезти в ту страну,
где делают подобную операцию.
Всё что угодно.
Врачи не смогли справиться с этой болезнью.
Утрата близкого в результате автомобильной катастрофы.
Вот, кстати, ещё одна страшная тема.
У нас же на дорогах просто война происходит.
У нас постоянно в автокатастрофах гибнет
количество людей гораздо больше,
чем в военных конфликтах.
И снова вопрос к нам,
умным здравомыслящим людям,
которые считают, что мы — цивилизация,
которая развивается,
которая имеет определённый уровень
научно-технического прогресса и так далее.
Ребята, так вот наш уровень
научно-технического прогресса
позволяет закрыть в том числе
и этот вопрос раз и навсегда.
Мы это знаем?
Мы это все знаем?
Знаешь, мне на самом деле очень страшно
даже просто перечислять.
Вот смотрите,
миллион людей покончила жизнь самоубийством,
135 миллионов — минус,
200 тысяч — минус,
миллионы людей погибают
от автомобильных катастроф,
80 миллионов в год
погибают от различных заболеваний.
Ребята, это же просто…
И понимаешь, вот наш образ жизни,
вот этот страшный бесчеловечный образ жизни
включено в том числе и это.
Вот такая статистика.
Это цифра статистики.
Мы не говорим об этом,
как о страшной катастрофе.
Вот в нормальном человеческом обществе,
в моём понимании,
гибель одного человека
должна звучать как набат,
это катастрофа.
Погиб человек,
утеряна самая ценная человеческая жизнь.
А у нас миллионами,
сотни миллионов людей голодают,
десятки миллионов погибают
от одного, другого, третьего.
И мы молчим.
И мы молчим, и мы молчим.
Мы перечисляем на встречах, конференциях,
ну я же врач,
я присутствовала на многих конференциях,
по крайней мере на врачебных конференциях,
у нас это цифра статистики.
Столько заболевших в год,
столько погибших от такого заболевания,
столько погибает у нас от онкологии,
столько погибает от инфаркта,
от инсульта и так далее, и так далее.
Ребята, почему они у нас погибают?
У нас…
Вот, кстати, следующая причина,
которая часто вызывает депрессию у людей,
это страх заболеть.
И чаще всего это страх,
что у человека обнаружено
какое-то онкологическое заболевание
или у него, не дай бог, будет инфаркт или инсульт.
Да мы про эти инфаркты, инсульты и онкологию
уже давным-давно могли забыть.
У нас уровень медицины,
уровень открытия в медицине
позволяет нам забыть
не только про эти заболевания,
но и про многие другие.
Вообще забыть.
Не просто вылечить людей,
а сделать так,
чтобы люди даже не болели такими заболеваниями.
Легко.
Не верите?
Поинтересуйтесь.
Вот я предлагаю нашим зрителям
просто поинтересоваться,
какие есть новые технологии,
какие уже есть открытия
в той области медицины,
которая касается
какого-то хронического заболевания,
которым вы страдаете.
Вот поинтересуйтесь,
какие уже достижения в медицине есть
по поводу определённого заболевания,
которое интересует вас лично.
А потом поделитесь, пожалуйста,
сколько времени вы потратили
для того, чтобы обнаружить эту информацию.
Это очень интересно, друзья.
Попробуйте это сделать.
Но почему так происходит?
Дело в том, что всем этим открытием,
всем этим инновациям просто не дают ходу.
Потому что в образ жизни
потребительского общества
вписано,
что люди должны болеть,
люди должны умирать.
И это,
скажем, один из способов контроля
численности населения.
Вот и всё.
Не потому что мы действительно
не можем с этим справиться,
не потому что так должно быть.
Друзья, я ещё раз хочу сказать,
что это образ жизни,
который нам навязали.
Но это не значит,
что не может быть по-другому.
Вопрос — почему мы с ним согласились?
Но это не значит,
что не может быть по-другому.
Это не значит, что люди
не могут не болеть,
не умирать от банальных инфекций,
нет, это этого не значит.
Это просто образ жизни,
с которым мы согласились.
Меня поражает
уровень циничности,
потому что
в нашем потребительском формате
мы зарабатываем на смерти.
Да.
Нам выгодно,
чтобы люди болели,
нам выгодно, чтобы у них была депрессия,
нам выгодно,
чтобы они умирали.
И, знаешь,
поражает то,
что мы не хотим
замечать очевидные вещи.
Я имею в виду человечество.
Всё человечество не хочет замечать
очевидные вещи.
Я так просто скользь
коснусь
того, что сейчас творит климат.
Ведь, опять же,
какое количество жизни
он забирает мгновенно.
Это мгновение.
Извините, опять же,
а где какие-то действия по тому,
чтобы спасти, чтобы предотвратить?
Где они?
Ведь, опять же, дешевле
потом выделить
определённое количество пластиковых пакетов,
как бы это цинично не звучало,
и выделить
там вот бригады,
которые потом пойдут
и уберут,
если успеют.
Всё.
Это к вопросу,
который ты задала о ценности человеческой жизни.
Где она?
Почему мы её утратили?
Да. А вот для того, чтобы люди
не вникали и не разбирались
во всех вот этих тонкостях,
мы сейчас поднимаем эти вопросы.
Ведь каждый человек может на самом деле в этом разобраться.
Да, непросто.
Информация часто прячется, она скрывается,
она не выносится
на обсуждения
на широкие аудитории,
скажем так.
Вопросы первостепенной значимости,
которые действительно спасают
жизнью людей. Это ведь вопросы самые главные,
то, что мы должны обсуждать.
Но этого нет.
Так вот для того, чтобы люди не вникали,
кто делает этот образ жизни?
Он отвлекает наше внимание,
он как раз нас сосредотачивает на вот этой суете.
Это, кстати, тоже одна из причин,
которую люди называют
как причину развития депрессии.
Вот эта непрерывная гонка,
как белка в колесе,
это непрерывная нехватка денег.
И люди просто выдыхаются.
Вот эта усталость, которая накапливается,
а главное — вот эта безысходность
этого процесса,
какая-то бессмысленность и эротичность,
она тоже часто становится причиной,
от которой человек впадает
в такое состояние,
что он не видит смысла в этом,
просто не видит смысла.
Нас сосредотачивают на каких-то вещах,
которые нам 300 лет не нужны.
Мы с тобой обсуждали.
Заходишь в магазин купить продукты для ужина,
а выходишь там с полной тележкой
и не пойми, чего накупил.
Потом приходишь домой, разгребаешь это
и думаешь, так, можно что-то вернуть?
И бежишь на следующий день
возвращать.
И потом, если понаблюдать,
как часто у нас возникают же эти вопросы.
«Зачем я это съел?
Зачем я это купил?
Зачем я это сделал?»
Нам навязывают в этом образе жизни
много всего того, чего нам не нужно.
И мы это, извините, проглатываем
на автомате.
Нам навязывают, буквально приковывают
нас к просмотру этих сериалов,
о которых мы уже говорили.
Или к просмотру каких-то шоу
«Чей рецепт лучший?»
«Какой ремонт самый крутой?»
А в цивилизованном обществе
люди просто
пользуются репликатором материи.
Они нажимают на кнопочку
и получают
любое блюдо,
любую сервировку,
ужин,
любую одежду.
И для этого
даже не нужно ходить в магазин.
Но это в цивилизованном обществе.
А мы живём
в потребительском обществе.
Я тут, знаешь, буквально на
днях
затасковал
по поводу того, что
все эти технологии
отсутствуют
в нашей жизни.
Я тебе так поделюсь.
В очередной раз
заправляя пододеяльник,
одеяло в пододеяльник
и готовя
детям утренний завтрак,
я думаю, да Господи
Боже мой, но сколько,
сколько можно
тратить на это время?
Ведь стоял бы
репликатор, из которого
ты, опять же, спокойно достанешь
то, что нужно
из еды, и самое главное
— здоровое, полезное,
без каких-либо
примесей, химикатов.
И ты реально понимаешь,
даже для твоего
организма это не будет наносить
вреда, и тебе не нужно будет потом
бежать по аптекам,
чтобы справиться с этими
последствиями. А сколько
времени экономит? А времени,
да, а времени.
А нервов сколько экономится?
Извините меня. Конечно.
Я не знаю, кто, когда последний раз
заправлял одеяло в пододеяльник,
но это же просто капец.
Ну или там
у полусонного ребёнка
попробуй выведать, что он хочет
сегодня на завтрак, потому что
не дай Бог ты что-то не то приготовишь.
Веселье обеспечено.
И ведь оно есть, и это рядом.
А мы просто, знаешь, вот такое ощущение,
что мы вот зашорены,
вот нам показывают,
ребята, вот есть технический прогресс,
нас способен этим
обеспечить. Станьте человечней,
станьте людьми,
чтобы эти технологии не пошли на то,
чтобы друг друга поперебивать
завтра же. Нет.
Упёрто стоим
на своём. Саша, знаешь,
зрители могут подумать, что мы с тобой
тут расфантазировались.
Так испугались статистики,
что начали бредить.
Не просто фантазировать, а бредить.
На самом деле это вот как раз
то, чем стоит поинтересоваться,
то, чем вы не успеваете
поинтересоваться. Вся эта информация есть,
она есть в открытом доступе,
она есть в тех
форумах и конференциях, которые
проводятся на платформе «Созидательное общество».
Поинтересуйтесь, вы найдёте
много интересного. Огромное количество
людей приложили
много труда, много усилий,
потратили много своего личного
времени для того, чтобы
поделиться этой информацией, для того, чтобы, во-первых,
её скрупулёзно собрать, эту информацию
и поделиться ею
со всеми, кому это интересно.
Поэтому, Саша, ну что тебе сказать по поводу
пододеяльника? Кто какой образ жизни
выбирает? Пока мы
выбрали, я понимаю,
мы с тобой уже не хотим этот образ жизни поддерживать,
выбирать, поэтому об этом говорим.
Мы, слава Богу, много людей уже не хотят
поддерживать этот образ жизни.
Нет, самое интересное, что никому
он не нравится, и все
хотят жить иначе.
Осталось только понять, ребят, никто
нам его не поменяет, кроме нас самих.
И вот следующий момент —
это страх старения.
Очень часто ведь состояние депрессии
развивается, в частности, у женщин
в период менопаузы.
Ну и вообще, когда человек осознаёт, что
его жизнь подходит к
завершению,
то есть или какой-то активный период
жизни начинает угасать.
То есть человек только-только, знаешь,
начинает входить во вкус жизни.
Он только как-то осознал
вообще какие-то свои возможности,
он в чём-то только начал разбираться,
он понял, сколько всего
интересного вообще в мире есть,
чего бы хотелось ему узнать,
чего бы хотелось ему попробовать.
И тут, о Боже,
как всё несправедливо.
Человеческий век такой короткий.
А кто сказал, что он короткий?
Те, кто навязали нам
вот этот потребительский
образ жизни?
Ведь во многих священных писаниях
достаточно много фактов о том,
что люди жили 400,
500 лет, 800, 900
и даже более.
Но это же пророки говорили.
И это же для тех,
кто верит пророкам,
кто верит Богу.
Кто не в Бога верит,
а Богу верит,
доверяет
той информации,
которую он передаёт через своих посланников.
Опять, понимаешь,
кто какой образ жизни выбирает,
кто чему доверяет,
тот так и живёт.
Потому что если бы мы
верили своим пророкам,
доверяли тому,
что передаёт Бог через них,
то мы бы тогда строили
созидательный образ жизни.
Это как раз тот образ жизни,
который позволяет человеческому
сообществу перейти,
стать цивилизацией.
Вот так бы я сказала.
Потому что ведь этим образом жизни
в потребительском обществе
нам навязано,
что цивилизованное общество —
это то, в котором развивается наука
и технический прогресс.
Вот оно там как-то развивается,
значит, мы уже цивилизацией.
А мы разобрались в этом?
Это действительно так?
Нет, друзья,
цивилизацией мы ещё пока не стали.
Пока что мы ещё деградирующее
сообщество, несмотря на то,
что у нас, да, у нас развивается
каким-то образом наука, прогресс,
но, опять же, у нас они гораздо больше
тормозятся, чем развиваются,
если серьёзно вникнуть и разобраться
в этом вопросе.
И в нём стоит разобраться.
А цивилизацией мы можем стать,
если примем такое решение,
но мы пока не цивилизацией.
И поэтому, если бы мы стали цивилизацией,
мы действительно…
А для начала нужно построить
созидательный образ жизни,
созидательный формат общества,
как хотите это называйте.
Вот он как раз и открывает
те перспективы, когда мы можем забыть
обо всех болезнях,
когда мы можем пользоваться
репликаторами материи,
когда у нас могут быть капсулы здоровья,
то есть мы вообще можем забыть о болезнях,
раз и навсегда.
Ну, слушай, у меня тогда такой вопрос.
А что же тогда будут
психиатры делать в созидательном
обществе?
Ой, ты знаешь, на самом деле,
это вообще очень интересный вопрос.
Я вообще про созидательное общество, конечно,
могу рассказывать очень много.
Почему я так уверенно говорю о нём?
Потому что я разобралась в этом вопросе.
Вот.
И знаешь, на самом деле,
мне было бы очень-очень
интересно посмотреть
как, в частности,
вообще что произойдёт, как будет меняться состояние
тех людей, которые лично ко мне обращались
по поводу депрессии.
Как их состояние будет
меняться, если поменяется
образ жизни?
Ведь смотрите, совершенно очевидно,
что
необходимое условие
для того, чтобы
состояние людей изменилось,
нужно поменять вот этот образ жизни.
Вот смотри, мы сейчас перечисляли, на что люди
жалуются, что является таким вот триггером,
запускным для
состояния депрессии.
Это условия жизни,
это образ
жизни, который они ведут,
который вызывает у них хроническую
усталость, вот эту апатию,
отсутствие интереса. Ведь очень часто
таким триггером является
невозможность человека найти работу
или найти работу, которая ему
нравится, работу, которая
соответствует его квалификации и так далее.
То есть вот на самом деле, если
перечислить всё, всё, что беспокоит
людей, — не нравится внешность,
и это может стать триггером.
Человек хочет что-то изменить, но не имеет
такой возможности. То есть вот
если подвести такой некий итог,
то мы увидим, что
людям не нравятся условия их
существования и не нравится тот
образ жизни, который они ведут.
И это вызывает у них вот эти состояния.
И вот этот образ жизни,
он очень сильно влияет на состояние
человека, в принципе, любого человека.
А теперь давайте вот просто на минуточку
представим, просто представим.
Выбрасывайте все споры, возражения.
Итак, представляем, что эти условия
изменились. И у нас такой
вот образ жизни, где
каждый человек
имеет безусловный
базовый доход ежемесячный,
не меньше 10 тысяч долларов.
Каждому человеку
бесплатно
предоставляется жильё.
И не какая-то там конурочка,
а комфортное,
такое, знаешь, комфортабельное условие
проживания площадью
не менее 60 квадратных метров.
На одного. При этом не нужно
платить, не нужно платить
за коммунальные услуги.
Просто на секунду, ребят, представляем.
Следующий момент.
Каждому человеку
гарантировано бесплатное
медицинское обслуживание.
Притом на высочайшем уровне.
На том уровне, когда вас действительно
избавят от вашего хронического
заболевания. Раз и навсегда.
Ну мы договорились, да?
Вы поинтересуетесь, узнаете, какие уже
есть достижения в области медицины,
которые позволяют это сделать.
Я говорю абсолютно о реальных вещах.
Я этим интересовалась, поэтому
я так уверенно говорю.
Следующий момент.
У вас есть возможность
получать любое
образование.
И менять специально, в зависимости от
своих интересов, да, от того, как они
меняются. Столько раз, сколько вы хотите.
А если
даже вам захочется вдруг работать,
ну иметь
денег больше, чем безусловный базовый
доход, то ваш рабочий график
будет 4 часа
в день. То есть ваш рабочий день —
4 часа.
И вы будете работать 4 дня
в неделю.
Опять же, если кто-то хочет больше, пожалуйста.
Да, да, тут вот как бы
свобода выбора. Вот чувствуете,
да, как вот градус
такой депрессии, он уже начинает снижаться
даже просто от того, что мы сейчас
представляем, что могут быть
такие условия жизни у человека.
Так вот честно, вот мне
очень интересно
было бы понаблюдать, как меняются
состояния людей вот при таких
условиях жизни. И скажу даже больше,
у меня, знаешь, такой
исследовательский интерес, он просто
разгорается с каждым
таким вот пунктом,
который даёт очередные
блага для каждого человека.
Для каждого человека.
Это, кстати, очень важный момент,
когда не только мне хорошо,
но и людям вокруг хорошо.
Так вот у меня, конечно,
огромный интерес,
огромный интерес увидеть,
увидеть, как будет меняться
состояние людей. Друзья, и у меня
к вам вопрос. Как вы думаете,
как быстро
изменится состояние
людей, испытывающих депрессию,
если мы поменяем условия на те,
о которых я рассказала?
И второй вопрос. Возможно ли вообще
развитие депрессивного состояния
в таких условиях? Как вы думаете?
Поделитесь, пожалуйста.
Можете написать свои
комментарии под нашим видео,
и мы с радостью обсудим их.
Да, будет очень интересно.
Но ты меня извини,
я задавал тебе вопрос, так что же всё-таки
психиатры будут делать в созидательном обществе?
Да, это хороший вопрос.
Ну, исходя из знаний
о двойственной природе человека
и понимая, что
свобода выбора —
это,
скажем, такое неотъемлемое право,
на которое не посягнёт
никакая капсула здоровья и никакой
репликатор материи.
Я думаю, что
воздействие сознания на человека никто не отменял.
Поэтому
я думаю,
что у психиатров появится
счастливая возможность
в спокойных, комфортных условиях
действительно,
знаешь, развивая
науку
в направлении
истины
разобраться наконец-то с тем,
что же такое сознание,
кто же такой человек на самом деле,
какие возможности имеет
каждое человеческое существо,
в чём истинный смысл жизни человека
и что нужно делать для того, чтобы его
реализовать. И вот условия
созидательного общества, они как раз
позволят не только
психиатрам, а вообще любым специалистам
и всем людям
заняться более интересными
вопросами, чем теми,
которыми нас озадачил этот
потребительский образ жизни,
в котором мы все
просто забыли о том, что мы являемся людьми.
Так что я думаю, перспективы
у психиатров просто
блестящие, так же, как и у всех
людей. Осталось нам, главное, поддержать
это решение. И поэтому, конечно,
мне бы хотелось пригласить своих коллег
к этому открытому обсуждению.
Оно уже давно просится.
Почему мы молчим?
Ведь мы — здравомысля
общества, по сути.
Вот я
просто, когда
снова рассказывала,
обрисовывала вот эту ситуацию, которая сложилась
в области психиатрии. Дело в том,
что для того, чтобы вывести человека
из состояния депрессии, ему
нужно показать какую-то перспективу.
И вот, собственно, почему я подняла
эту проблему. Что я, как психиатр,
могу
предложить таким людям?
Какую перспективу?
В условиях
вот этого потребительского формата
общества, в условиях этого потребительского
образа жизни.
Скажу честно,
я не вижу перспективы.
Её просто нет.
И нам нужно признать это как
факт. Притом, её нет не только
для людей, страдающих депрессией,
но для любого человека
в потребительском формате,
кто осознаёт вообще
реальность того, что происходит
в нашем обществе.
То есть вообще перспективу я вижу.
Я не пессимист.
Поэтому у меня и есть, знаете,
как бы смелость об этом говорить.
Я тебе, знаешь, скажу
так, как обыватель, конечно.
Очень
правильный и нужный акцент по поводу
перспективы.
Но когда ты можешь
сравнить,
окей, хорошо,
мы сегодня о созидательном
обществе говорим как о возможной
перспективе для всего человечества.
Мы говорим, основываясь
на фактах. Мы говорим
исключительно основываясь на
подтверждённой информации,
исходя из того, что мы
можем, что на сегодняшний день
есть, что нам может предоставить
наша наука, что нам может
предоставить нас технический
потенциал и тому подобное.
Ведь ещё нужно понимать,
это такой немгновенный переход,
что ты знаешь, ты завтра проснулся,
и всё, и вот у тебя так. Нет.
Есть переходный период,
он тоже занимает время.
К этому нужно подходить взвешенно,
здраво.
Этими вопросами нужно заниматься
коллективно. Почему?
Потому что, опять же, не секрет,
что в созидательное общество
не может войти одна страна или
содружество стран.
Да, это да. Весь мир
должен жить по таким правилам, весь мир
должен жить по таким условиям.
И тогда это возможно
будет реализовать в полной мере.
Ну и знаешь, вот просто
скажу тебе возражение,
возможно, твоих коллег, возможно,
ещё кого-то.
Уже очень похоже на то,
что вы, уважаемый доктор, не хотите
работать, не хотите выписывать
людям медикаменты,
не хотите отправлять их в дурку,
не хотите, знаешь, там, не знаю что там,
чтобы их там электричеством
пробивали и тому подобное,
а вот хотите заниматься какими-то
перспективными исследованиями. Вот так
каждый хочет. Вот так вот
каждому бы хотелось, а вы вот
поживите. Знаешь, вот
что самое удивительное,
когда возникают такие возражения
у людей, они
действительно настолько
застряли в этом болоте,
и они действительно
не хотят. Вот они
не хотят видеть перспективу,
потому что им привычно.
Знаешь, вот им привычно быть в этой грязи,
и даже находясь
рядом, возле
спасительной почвы,
даже не думают о том, чтобы
вылезти.
А, Саша, ну на самом деле,
те, кто так скажет, они правы. Я действительно
не хочу назначать медикаменты.
Я их не просто не хочу, я их давно уже не назначаю.
Я действительно
не хочу отправлять
людей в психиатрические больницы.
Но понимаю, что на сегодняшний день,
в условиях, опять же, этого потребительского
общества, для большинства
людей просто нет другой
альтернативы. К сожалению.
Нет. Но я действительно
не хочу этим заниматься, я больше это не поддерживаю.
Я работаю уже совершенно
с другими альтернативными методами.
И я действительно
большую часть своего времени посвящаю тому,
чтобы
мы, наконец-то,
проснулись, чтобы в нас проснулась
здравомыслие, и мы поняли,
что мы можем изменить
этот бесчеловечный и чудовищный
формат. И
не только мои коллеги такое скажут.
Ты знаешь, что под нашими
видео, в частности, пишут
такие комментарии,
что это вообще за доктор, что это за психолог.
Он же какой-то
пессимист, всё у него плохо.
Он же должен вдохновлять, психолог же должен
вдохновлять, находить ресурсы,
открывать какие-то перспективы.
Ну, во-первых, я не психолог, а психиатр.
Я врач.
И
на мой взгляд, у меня
должно сохраняться человеколюбие
и здравомыслие. И
одним из проявлений любви к людям
я считаю необходимость
говорить им правду.
Правду, которая спасёт
их жизнь, которая способна
улучшить их жизнь.
Уже выбор людей,
примут они эту правду или нет.
Это их право.
Но мой долг — говорить об этом
и как человека, и как
врача. Поэтому я об этом
говорю.
И всё, о чём я говорю…
Да, Саша, спасибо большое за это уточнение.
Мы действительно основываемся
на очень глубоком
анализе той ситуации,
которая происходит у нас сегодня
в обществе, и
той климатической
ситуации,
угрожающей ситуации, которая
сегодня нависла над всеми людьми.
И
понимание
всей этой ситуации,
такой глубокий анализ
стал возможен благодаря
участию огромного
количества людей,
здравомыслящих людей, которые
проделали буквально колоссальную работу
и продолжают её делать
для того, чтобы у нас
действительно было очень чёткое понимание,
не просто какое-то
иллюзорное, а на основе
изучения огромного
количества фактов, сопоставления фактов,
анализа этих фактов,
чтобы мы действительно понимали,
что происходит. И вот опираясь
на результаты такого
глубокого анализа, я сегодня
говорю о том, что
если мы не предпримем
никаких действий по изменению
того образа жизни, который нам
навязан и с которым мы согласились,
то
не только у депрессивных пациентов,
но у всех людей на этой планете
ближайшая перспектива
погибнуть
в ближайшие 5-6 лет
от землетрясений, наводнений,
извержений стратовулканов,
оползней,
военных конфликтов,
болезней. Ну тут уже, знаешь,
кто кого чего
опередит. Всё. И никакой
другой перспективы, ещё раз
уточню, при отсутствии
наших активных действий по изменению
ситуации у нас нет.
Но на самом деле,
конечно же, я знаю,
какие есть перспективы
для каждого человека.
И я с радостью
ими делюсь. И первая
перспектива — то, о чём мы говорим.
Это изменение формата
общества с потребительского на
созидательный.
И это та перспектива, которая
открывает огромные возможности
для каждого человека. Огромные.
Есть второй вариант перспективы.
Если человек
ставит перед
собой цель реализовать
главный смысл человеческой
жизни — обрести
Жизнь Вечную.
Это самая блестящая перспектива,
которая есть у каждого человека.
Но давайте реально посмотрим
на ситуацию.
Насколько вообще реально
в сегодняшних условиях
для каждого человека реализовать
этот главный смысл жизни.
Начнём с того, что большая часть людей
даже не понимает сейчас, о чём я говорю.
Они просто не знают об этом главном
смысле жизни.
Потребительским образом жизни
навязано, что смысл человеческой
жизни — это зарабатывание денег
и создание себе
максимального материального комфорта.
И всё это нужно успеть
за какие-нибудь там
50, 60, 70 лет.
Всё.
Вот и весь смысл жизни.
Ну и желательно, чтобы потом обо мне помнили.
Вдруг повезёт, и я чего-нибудь
такое сделаю, что обо мне
будут помнить ближайшие,
не знаю, 10, 20, 100 лет.
Вот и всё.
Многие люди верующие,
которые, по крайней мере,
у них есть какая-то
ассоциация с вечной жизнью, которые
стремятся к вечной жизни, считают, что достаточно
соблюдать какие-то
ритуалы, посещать храмы,
которые они выбрали, и, в общем-то,
вечная жизнь для них гарантирована.
Но я не об этом.
Я о том пути,
о котором рассказывал Иисус,
о том внутреннем
преобразовании человека,
о котором рассказывал
величайший Пророк,
последний Пророк, Пророк Мухаммед.
Я об этом.
Это действительно очень серьёзная
внутренняя работа человека
над собой, и она
требует времени.
И для многих людей, для большинства людей
это не год и не два,
но исходя из опыта, который накопило
человечество. И вот
вопрос возникает, а есть ли
у людей время сегодня,
у большинства людей время
на такую внутреннюю работу,
готовность
на такую внутреннюю работу?
Конечно, это лучший выход
из любой
ситуации всегда.
Развитие себя как духовного
существа,
стремление к Богу,
стремление стать частью
Мира Духовного.
Единственное освобождение
на самом деле от
любых страхов, от любых депрессий,
от всего, что человека угнетает,
может быть, только Любовь.
Но ещё раз говорю, давайте будем реалистами.
Есть ли
возможность у людей
реализовать этот главный
смысл жизни? Для начала просто
его осознать. А извините,
два с половиной
миллиарда детей, даже больше,
они
успеют это сделать? А это
больше, чем 30% населения нашей
планеты. Мы о них подумали?
Если мы видим,
что сегодня катаклизмы уносят
в один день десятки,
а то и сотни тысяч человеческих жизней,
и
каждый день они нарастают. Я вот смотрю
эти климатические
повестки,
как их назвать, сообщения,
вся эта информация всего лишь за август и сентябрь.
Несмотря на то, что
я за этими
всеми климатическими событиями,
катастрофами, то, как оно нарастает,
уже отслеживано на протяжении
нескольких лет, то, что происходит
уже в августе и сентябре, оно
просто повергает
в шок любого человека.
Каждый день. Каждый день
просто огромное количество
наводнений тонут, смывают
города, люди.
Пожары просто выжигают уже полпланеты.
Поэтому
на мой взгляд,
самая реальная перспектива —
это построение
созидательного общества.
Но для того, чтобы это стало возможным,
каждому человеку нужно изучить этот вопрос.
Вот смотри, ведь мы часто,
когда
рассказываем людям о созидательном
обществе, чаще всего сталкиваемся
с какими двумя возражениями.
Классно, но я не верю,
что это может быть.
И второе возражение.
Ну как-то мне страшно.
Эти все изменения,
то есть у людей страх,
каких-то изменений, он связан с чем?
С тем, что будет хуже. Вот такой опыт
они получали на протяжении
своей жизни. Куда же ещё хуже?
Вот, Саш.
Но на самом деле, знаешь, вот эти вопросы
они возникают у людей, которые
совершенно, вот от слова
«совсем» не разобрались
вообще с тем, что
такое созидательное общество. И по сути
их ответ «я не верю,
что это возможно» — это, знаете, всё равно
что сказать «я не верю, что может быть
то, чего я не знаю».
Вот абсурд.
Ребята, но мы вот так себя ведём.
И ты правильно сказал,
куда хуже, когда люди говорят «я боюсь,
что станет ещё хуже». Ребята,
куда ещё хуже? Вот хуже
этого рабского существования,
на мой взгляд, опять же, может быть
только приговор, когда вам говорят,
что тебе и твоему ребёнку
осталось вот ровно столько лет.
Нам осталось ровно
пять-шесть лет
такого, знаете, существования
в непрерывном страхе, нарастающем
страхе за свою жизнь,
что каждый день это закончится.
Куда ещё хуже?
И все, кто боятся об этом говорить,
боятся, что о них не так подумают
коллеги, их не так будут принять.
Ребята, нам времени бояться уже даже
не осталось. Поэтому на самом
деле
с одной стороны всё очень-очень
страшно. С одной стороны,
вот, кстати, страшно.
Можно я ещё так коснусь
одной тоже огромной
проблемы в психиатрии,
с которой она на протяжении
многих лет так и не смогла
справиться?
Хобби, страхи.
На сегодняшний день, по разным
данным, у нас уже
в обществе существует около 500
видов страха. Кто-то считает чуть меньше,
кто-то говорит, что их уже почти 800.
Не суть.
То есть у нас огромное количество
страхов. Именно страх лежит
в основе психосоматики, а значит, развития
различных заболеваний
тела. Так вот, в основе
любого страха
лежит что? Страх смерти.
А теперь давайте посмотрим,
ведь очень много опросов
проводилось, правда, что последнее
время их стало меньше.
Так вот, если посмотреть
на ответы людей,
то чего
больше всего боятся? Боятся
каких-то эпидемий
очередных. Свежий опыт просто.
Боятся стихийных бедствий.
Да, да, да. Боятся
стихийных бедствий. Очень боятся.
То есть этот страх нарастает
и он уже выходит на второе,
на третье место.
Боятся развязывания
очередного военного конфликта.
И в целом боятся
ядерной войны. Очень боятся.
Боятся
всевозможных болезней,
как для себя, так и для своих
близких. Боятся
бедности, нищеты. Боятся
любых конфликтов и любого
проявления насилия в отношении себя
и своих близких.
Люди боятся
потери сбережений,
боятся старости,
боятся потери работы,
боятся любого произвола
со стороны властей.
То есть вот если посмотреть
на все страхи,
которые люди называют,
то все эти страхи связаны с чем?
С угрозой жизни для человека.
Да?
И вот у меня тоже вопрос.
Вопрос к зрителям.
Как вы думаете,
как психиатры могут
избавить людей от страха?
От страха
за свою жизнь в обществе,
где эта жизнь совершенно не ценится?
Вот в том обществе,
где самое дешёвое, что у нас есть —
это человеческая жизнь.
Как мне избавить
человека от страха?
Это же просто какой-то абсурд.
Как может быть психиатр
эффективен в лечении фобий
в потребительском обществе?
Вот так бы я сейчас сформулировала этот вопрос.
На мой взгляд, никак.
Это абсурд. Это обман
и самообман.
А теперь давайте
снова
вернёмся к формату
созидательного образа жизни.
В чём его суть?
Это образ жизни
или формат общества,
в котором ценность жизни человека
является самой главной.
Ценность жизни
каждого из нас, каждого человека.
Это самая главная
ценность в обществе.
Можете себе это представить?
И давайте снова попробуем
ответить на вопрос.
Нужно ли будет человека
избавлять от этих страхов?
Будут ли они вообще?
Хотелось бы
узнать, получить этот опыт.
Я вот когда
слушал
перечисления вот этих страхов,
за что люди боятся,
и ты ведь понимаешь,
это же не что-то надуманное.
Да, Вить? Реально?
Реально. Люди
страшно.
Страшно, когда начнётся война.
Страшно, когда, не дай Бог,
начнётся применение ядерного
оружия, да, и ты ничего не сможешь
сделать. Страшно, когда
найти
в ту страну, в тот город,
где ты живёшь, придёт
какое-то климатическое
явление, какая-то катастрофа
или тебя там или смоет, или унесёт,
или просто-напросто
засыпет пеплом, или сожжёт лавой.
Страшно, да?
Опять же, страшно потерять работу.
Почему? Потому что для многих людей
работа сегодня стала смыслом жизни.
И для многих людей работа является
той базовой
опорой, которая, ну, я там
ещё как-то зарабатываю деньги,
как-то смогу обеспечить себя,
семью, и мы снова замыкаемся
на себе и на своём
ближайшем
круге
людей, ответственности.
Ведь это невыдуманное
что-то, реально невыдуманное.
И тут для меня, знаешь, становится
парадоксальным вопрос.
А чего вы тогда боитесь
в созидательном обществе?
Что вы боитесь расстаться
с этими страхами
или вы боитесь потерять
возможность того, что
кто-то на вашу страну
сбросит ядерную бомбу?
Прям, ну,
ценность
охренеть какая.
Или хорошо, вы боитесь потерять
работу сегодня, но в
созидательном обществе никому не страшно
потерять работу.
Никому не страшно, в созидательном обществе
вообще ни за что не страшно.
Единственное, знаешь,
я думаю, мне может быть страшно
за нереализованные перспективы,
учитывая там
ту возможность, которая
предоставляется действительно каждому
человеку, в какой
сфере ты себя можешь там
реализовать. Страшно
возможно не попасть
в ряды тех, кто будет колонизировать
новые планеты. Ну, в первые ряды.
Может, во вторые попадёшь.
И в третьи точно попадёшь, если будет на то
желание.
Страшно не
успеть поучаствовать
в каком-то значимом, глобальном
социальном проекте, который
ещё улучшит жизнь других людей.
Знаешь,
страхи, они
меняют своё назначение
и суть.
Я предпочитаю бояться
вот в таком плане.
Таких вещей, да?
Саша, ты знаешь, на самом деле
и это будет не страшно, потому что
продолжительность жизни людей, нормальная
продолжительность жизни в созидательном
обществе, ведь этот образ жизни
в другую продолжительность жизни
включает, до полторы
тысячи лет. То, собственно,
что и дал нам
когда-то Бог.
То есть Он дал нам такую возможность,
и все, кому будет интересно,
смогут это узнать,
получить такой опыт жизни.
Но, ты знаешь,
вообще мне очень нравится этот вопрос.
А давай мы его зададим зрителям.
Мы, правда, сегодня уже много вопросов накидали,
но вопрос действительно замечательный. Друзья,
ответьте на этот вопрос.
Что вы боитесь утратить,
расставшись с вот этим
потребительским образом жизни,
изменив его
на созидательный образ жизни?
Напишите.
Что вы так боитесь утратить?
И ещё один вопрос,
который попробуйте задать себе
и ответить на него.
Опять же, делитесь с нами.
Делитесь с нами,
давайте мы вместе будем обсуждать.
Давайте мы ответим,
только серьёзно ответим на вопрос.
Почему вы не верите,
что мы способны это сделать?
Только я предлагаю не просто сказать,
вот я не верю,
потому что там в истории было столько всего.
Нет, ребят,
давайте будем взрослыми, серьёзными людьми
и будем давать ответы,
опираясь на серьёзные факты,
которые мы действительно проанализировали.
А для того, чтобы вам,
может быть, легче было анализировать
или действительно легче разобраться
в этой ситуации,
я понимаю, что это порой
очень сложный вопрос,
нехватка времени,
и не так просто
собрать все эти факты вместе
и сделать такой анализ.
Пожалуйста, вы можете
воспользоваться уже готовыми фактами,
собранными воедино,
которые были представлены
на форумах и конференциях
на платформе Созидательного общества.
Это форум
«Глобальный кризис. Выходы есть».
«Глобальный кризис.
Наше спасение объединения».
«Глобальный кризис. Время правды».
«Глобальный кризис.
Мы — люди, мы хотим жить».
Ребята, потратьте это время,
оно стоит того.
Вопрос идёт о нашей жизни,
о нашей с вами жизни.
Это самое ценное.
Вот если не наша с вами жизнь
самая ценная, тогда что?
Тогда ради чего мы живём?
А если наша с вами жизнь
самая ценная?
Если жизнь наших детей,
которым мы смотрим в глаза, —
это самое ценное?
Потратьте время
на действительно важные вещи.
Воспользуйтесь
благодарностью тем трудом,
который уже сделали многие люди.
Многие люди,
которые ценят жизнь.
Они проделали эту огромную работу
для нас всех.
Посмотрите эти форумы,
разберитесь,
вникните в ситуацию.
Вникните, какие возможности
и перспективы открывает
для нас Созидательное общество.
И только тогда
принимайте решение,
мы действительно что-то можем
или нет.
А о том, как Созидательное общество
может решить
любые проблемы
в отношениях между людьми,
в отношениях с близкими,
с друзьями,
с знакомыми и незнакомыми,
вот об этом мы поговорим
с вами в следующий раз.
Слушай, ну что ж, очень интересно,
очень хороший спойлер
по поводу того,
о чём мы будем говорить
в следующий раз,
учитывая большой интерес
и нашей аудитории,
большой интерес вообще людей
к отношениям.
Оставим пространство
для манёвров
и действительно
уже побеседуем
об этом в следующий раз.
Спасибо тебе большое за беседу.
Скажу так,
что-то было шокирующее,
что-то было
очень радостно
слышать о том,
что психиатров
оказывается беспокоят
вот такие вопросы.
Оказывается, что
психиатры,
исходя из насущных проблем,
ещё и думают
о перспективах,
о таких перспективах,
о возможностях развития,
реализации и личной,
и профессиональной,
и общественной.
Поэтому, друзья,
всего вам доброго
и до новых встреч!
А вот достаточно ли
человечность для того,
чтобы объединиться?
Вот начать всю нашу историю
с белого листа,
забыть всё, что нас разделяло,
вот просто забыть
и начать жить так,
как мы должны были жить
уже две тысячи лет.
Это единственный вариант.
Это правильный вариант.
А что он даёт? Давай посмотрим.
Вот сейчас, да, идёт избыточная энергия.
Она нас убивает.
Но благодаря,
скажем так,
здравомыслию,
человечности,
если мы сможем объединиться
и действительно начать,
скажем, наше объединение
не в сохранении потребительского формата,
а в развитии созидательного общества,
если мы действительно спасём нашу планету,
построим этот щит,
мы выживем,
мы получим массу других технологий,
и даже наше поколение
сможет пролонгировать свою жизнь
минимум до полутора тысяч лет.
Это не сказки.
Это научные достижения сегодняшнего дня.
Просто многие об этом не ведают.
В Википедии не написано,
а в Гугле всего не найдёшь.
Ну я так отвечу вот этим,
скажем, товарищам,
которые всю информацию проверяют
в Википедии, а там такого не написано.
А вот если немножко позаниматься данным вопросом,
можно найти массу учёных,
которые достигли в действительности
очень хороших результатов,
плюс новые технологии,
вот вам полторы тысячи лет как минимум.
А что это даёт?
Когда общество объединено,
когда цель определена,
я скажу проще, это наше поколение
способно достичь уровня развития
как единая цивилизация
до четвёртого уровня.
А это фантастика.
Мы даже представить себе не можем,
какие возможности есть
в цивилизации четвёртого уровня развития.
Да, на пятое мы не сможем.
На пятое, извини,
нужно дождаться следующего цикла,
который будет…
Ну если мы тысячу лет проживём,
разовьёмся до четвёртого уровня,
то через 11 тысяч лет
после нашего будет следующий цикл.
И вот только тогда мы сможем войти,
скажем, на пятый уровень
своего развития.
А на шестое…
А вот на шестое нужно будет ждать
24-тысячелетний цикл.
Тогда мы сможем войти в шестой уровень развития.
Видишь, как всё просто?
И всё честно, и всё правильно.
И какие в реальности есть
перспективы, и что мы можем приобрести,
и что мы можем потерять?
А потерять просто из-за банальной глупости,
лени и, извините,
умственной отсталости
некоторых персонажей
или бесчеловечности чьей-то.
Ведь ничего не стоит
у нас на пути, кроме нас же самих
и нашей бесчеловечности.
В действительности так.
Но всё зависит от людей.
Найдём себе силы
к объединению.
Найдём себе силы переступить
через всё прошлое,
отказаться от того, чего у нас
скоро и так не будет.
У нас появятся возможности
те, которых мы и не мечтали.
Это гораздо лучше,
чем то, что имеют
сейчас даже самые сильные мира силы.
Да, власть, деньги, ещё что-то,
но оно не даст ни в коем образе того,
что может дать Созидательное общество
им и их поколению.
Ну…
Очень важно сейчас правильно воспользоваться
этим импульсом жизни, который идёт.
Важно. А вот как мы поступим —
это уже вопрос.
Всё зависит от людей.
Тут общая,
скажем, проблема
и общее решение.
Всё от людей зависит.
Так что, друзья,
главное не сдаваться,
видеть цель
и не замечать препятствий.
И всё будет хорошо.
Шансы хорошие.
А это главное. Действительно шанс есть.
И шанс хороший.
Но для этого нам нужно построить Созидательное общество.
И всё будет хорошо.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божьей.